# Compilation
Pour compiler le projet, taper `make` (les éxecutables de génération de tests sont également compilés).
Pour compiler le bonus, taper `make exec_bonus`. Le bonus dépend de libxml2.

# Execution du projet (exec_dijkstra)
Le programme principal, exec_dijkstra, prend diverses options :
   --in-file _file_ : definit le fichier de lecture du graphe (par défaut : stdin)
   --stat-file _file_ : spécifie un fichier d'écriture auquel est ajouté les statistiques d'éxécution sous forme de triplet nombre de sommets, nombre d'arêtes et temps d'éxécution (par défaut : pas de fichier)
   --connexity-test : force la vérification de la connexité du graphe et échoue s'il n'est pas connexe (par défaut : désactivé)
   --use-fibonacci-heap : utilise un tas de fibonacci (par défaut : activé)
   --use-array : utilise un tableau (par défaut : désactivé)
   --silent : n'affiche rien sur la sortie standard (par défaut : désactivé)
   --source _n_ : spécifie le noeud source de dijkstra (par defaut : 0)

Par exemple:
./exec_dijkstra --in-file dijkstra_tests/dijkstra1.in --use-fibonacci --source 0

# Execution du bonus (exec_bonus)
Le bonus a principalement deux modes d'éxécution :
   --shortest-path : trouve le chemin le plus court entre deux sommets (mode par défaut)
   --nearest-stations : trouve les station ratp les plus proche d'un sommet

Leur options communes sont :
    --source _lat_ _lon_ : spécifie la position du point source; le noeud le plus proche (pour la norme 2) est choisi comme noeud source (par défaut: coordonnées du 45 rue d'Ulm)
    --region-file _file_ : spécifie le nom du fichier osm décrivant la région (par défaut : "paris.osm")

Lors de la recherche du plus court chemin, les paramètre additionnels sont:
     --destination _lat_ _lon_ : spécifie la position du point de destination; le noeud le plus proche est choisi comme noeud de destination (par défaut: coordonnées du croisement de l'avenue Jean Moulin et du Boulevard Brune)

Lors de la recherche des plus proches stations :
     --stations-file _file_ : spécifie le fichier csv de la ratp à utiliser (par défaut: "ratp.csv")
     --nearer-than _dist_ : spécifie la distance maximale (dans le graphe des station à afficher). 0 pour ne pas mettre de limite. (par défaut : 0)
     --bus, --metro, --tram: ajoute le type de station correspondante à la recherche. Ne sont pas mutuellement exclusifs. (par défaut: aucun type)
     
Le noeud du graphe sont les noeud du fichier open street map; chaque arête correspond à deux "nd" consécutives dans un balise "way".


## Generation de tests
Les générateur de tests (préfixé par gen_) se lance de la manière suivante :
gen_### <nom du fichier d'entrée à générer> <nom du fichier de sorties à générer>
Des fichier tests se trouvent deans dijkstra_tests/ et strassen_tests/
